French abstract

Nous présentons la conception et la mise en œuvre de GNU Guix, un
gestionnaire de paquets purement fonctionnel pour distribution
GNU/Linux.  Guix permet les mises à jour et retours en arrière
transactionnels, la gestion de paquets sans privilèges, des profiles par
utilisateur et le ramasse-miettes.  Il s'appuie sur les mécanismes de
bas niveau de l'outil Nix pour la construction et le déploiement de
paquets.  Guix utilise le langage Scheme pour son interface de
programmation.  En particulier, nous définissons un sous-langage de
programmation spécifique plongé dans le langage Scheme pour la
définition et la composition de paquets.  Nous démontrons comment cela
nous permet de bénéficier du langage de programmation généraliste hôte,
sans pour autant compromettre l'expressivité.  Enfin, nous montrons
l'utilisation de Scheme pour les programmes de construction de paquets,
produisant ainsi un système de programmation à deux niveaux.
